2020-08-27T14:10:39 baget -> troy
Дорогие мои друзья!
Я с огромным восторгом поздравляю вас с днем Великой Победы.
В этот день мы сокрушили не фашисткую нечитсть, в этот день мы посрамили дьявола!
Пусть каждый вспомнит в день Девятого Мая - силой и честью советского народа была низвергнута в ад самая страшная чума, чума ненависти , чума раздора, проказа вымышленного превосходства. Честь и хвала истинным воинам света! Воинам - победителям самого дьявола! 
Ура, братья и сестры! С великим праздником!!!!

