НАСТАВЛЕНИЕ ТЕХНИЧЕСКОМУ РУКОВОДИТЕЛЮ

1. Вся ваша деятельность должна быть подчинена одной цели - результату.
Причем технический аспект подчинен аспекту жизненному - насколько будет достигнута цель бизнеса?
Ради этого можно переступать _любые_ правила.
Поэтому любой вопрос или деятельность рассматривайте под углом "а зачем это нам нужно? какую выгоду принесет?"

2. Исходя из этого, оценка вашей деятельности - это внедрение.
В ВОВ давали Сталинскую премию не за чертежи нового танка или самолета, а за работающий конвеер по его производству,
обученных мастеров и рабочих и налаженную цепочку поставок, то есть за завод, стабильно выпускающий продукцию.
Потому в тот момент, когда вы сдали проект заказчику, все только начинается.

3. Ваша деятельность - это больше, чем просто постановка и контроль выполнения задач.
Нужно решать массу вопросов - обучение людей, заявки на ресурсы (сервера, сервисы), автоматизация работы, координация, разные непредвиденные ситуации.

4. Старайтесь действовать добрым словом.
У всех людей свой почерк и стиль работы, все люди разные.
Потому когда вы столкнетесь с упрямством и непониманием, вам потребуется огромное терпение.

Вы имеете право увольнять и нанимать, наказывать и поощрять (в основном рублем).
Но увольняя или наказывая за мелочи, вы рождаете недовольство.

Ломая стиль человека просто из-за его несоответствия мифическим "лучшим практикам", вы ничего не выигрываете, а вот время теряется.

Хорошего специалиста искать трудно и легко потерять, потому ищите общий язык, не заостряйтесь на несущественном.
Переступайте через личное недовольство и неприязнь.
Если вы уволили человека за то, что как вам кажется он не справляется - возможно, это минус вам.
Если вы его приручили и научились работать совместно - это плюс вам.

Раскрывайте качества человека, подмечайте в чем он силен (можно просто спросить).

5. К доброму слову прилагается пистолет.
Будьте твердыми когда нужно.
Личный почерк легко отличить баловства и некомпетентности.

6. Еще о добром слове.
Простое человеческое "спасибо за отличную работу" подымает дух и самооценку.

Всегда будьте вежливы, даже в непростых ситуациях.
Капитаны и квартирмейстеры пиратских экипажей неспроста обращались на "вы" и с титулом "мистер" к простым матросам.

7. Ваши обязанности более формально:
Оценка сроков выполнения задачи
Постановка задач подчиненным
Контроль выполнения задач подчиненными (приемка работы)
Общение с клиентами, опросы, перевод с разговорного на технический
Написание и рецензия тех.заданий
Собеседование при найме на работу
Обучение людей, техническое и организационное менторство
Ведение деятельности в системе управления разработкой
Рецензирование кода
Написание документации

ТОДО
- соответствие проектов "оформлению кода и сборок"
- ведение отчетности за клиентов 
- приучение кодеров к отчетности
- техника безопасности
