УЧЕТ ЗАДАЧ В БАГТРЕКЕРЕ

В любой момент должна быть минимум одна назначенная вам задача в статусе "В работе".

Если вы работаете над проектом в одиночку, вы создаете задачи и ведете учет сами.
Для проекта в разработке, это значит что вам нужно представить план работ в виде задач,
разбить большую задачу на подзадачи, дать оценку времени по ним.
Для проекта на поддержке, это текущие рутинные задачи.

В противном случае, задачи создает ваш технический руководитель.

Давайте задаче оценку времени выполнения, при создании.

Меняйте задаче статус, когда берете задачу в работу, отправляете на тест или на рецензию.

У задачи должен быть исполнитель!

Статусы "Тестирование" и "Рецензия" ставятся задаче только если это актуально для данного проекта.

В РАБОТЕ -> ТЕСТИРОВАНИЕ   При переводе задачи на тестирование, исполнителем ставится тестировщик.
ТЕСТИРОВАНИЕ -> В РАБОТЕ   При возврате задачи на доработку, исполнителем ставится разработчик.
ТЕСТИРОВАНИЕ -> ГОТОВО     При переводе задачи в статус "готово", задача назначается руководителю проекта.

Для задач тестирования, всегда должна быть первичная задача:
- на разработку (то, над чем работал разработчик, и теперь это надо проверить)
- либо на регулярный ежедневный тест (ежедневно/регулярно проверяемые сборки)
В первом случае разработчик переводит задачу на тестировщика, задача после приемки закрывается.
Во втором случае, задача может быть открыта вечно (с назначением на тестировщика), в неё идет учет времени и заметки.

Отмечайте прогресс выполнения задачи.

Отмечайте потраченное время ежедневно.

Если нужно приложить файл (лог, снимок экрана итд), вы физически приаттачиваете файл к задаче.
ЗАПРЕЩЕНО давать ссылки на файлообменники.

Ведите в комментах к задаче рабочие заметки.
Если есть сложная проблема на пути к цели,
или вы нашли решение проблемы,
или возник вопрос - пишите коммент.
Не забывайте дать ссылки на источник решения.
