ПРАВИЛА ОФОРМЛЕНИЯ ОТЧЕТОВ ОБ ОШИБКАХ

Копируем этот текст, после каждой строчки ставим Enter и отвечаем на вопросы:
1. Что я хотел? (что я пытался сделать)
2. Что я делал? (подробные шаги к воспроизведению)
3. Что произошло? (как отреагировала система)
4. Чего я ожидал? (как должна была отреагировать система, по моему мнению)
5. Что я сделал для локализации ошибки (какие факторы варьировал, чтобы найти ошибку)
6. Окружение (версия и разрядность ОС, сборки и вовлеченного софта; пути, специфические настройки, IP-адреса и домены)
7. Логи и скриншоты.

Любые вложения обязательно прикреплять к багу, а не давать на них ссылку на файлообменник.
Через несколько дней ссылка протухнет, а к багу обращаются спустя годы.