СВОЯ АТМОСФЕРА

Наша работа в высшей степени сложна. Редко кто даст тебе готовый рецепт, в лучшем случае подскажут направление поиска.
Поэтому нужно рассчитывать только на свою остроту ума, изворотливость и смекалку, способность к нестандартным ходам.
То есть твои эволюционные преимущества.

Волшебные практики из мира ИТ не работают - скрамы, стендапы, митинги, тикеты, рецензии кода
и прочие карго-культы с серебряными пулями.
Недостаточно просто "делать правильно" и рассчитывать на результат.
Мысли критически и применяй лишь то, что удачно.

У нас нет рамок и нет людей-функций. Ценится ум и находчивость.
Над душой никто не стоит. Оценивают только результат.

Оператор goto разрешен и широко применяется. Используются любые хаки, ведущие к цели.
Цель всегда оправдывает средства. Нету запрещенных приемов, есть только неэффективные.
Хороший код тот, который решает задачу. Хорошо, конечно, если он не слишком кривой и достаточно понятный,
но мы разберемся и так.
Стилистически красивый, но не решающий задачу код не нужен.
Нужен решающий задачу код, потому что решенная задача - это деньги, твои и мои.

Раз уж мы за код зашли, то вот что мы считаем хорошим тоном:
* простота как для тупого. Нахрен восьмиэтажные конструкты и модные фичи ради модных фич (если конечно без них никак).
Пиши просто, как можно проще.
* Всегда объясняй _намерения_ кроме _методов_.
У нас много магии используется. Объясняй все по максимуму, развернутыми комментами.
Надо писать не только "что я делаю", а в первую очередь "зачем я делаю".

плохо
// аллоцируем память в удаленном процессе и запускаем шелл-код
хорошо
// нам нужно снять хуки на такую-то функцию в удаленном процессе, потому что иначе не заработает то и это
// поэтому аллоцируем память в удаленном процессе и запускаем шелл-код, который взят вот отсюда с гитхаба https://...
// шелл-код отыщет такие-то байты в прологе такой-то функции и пропатчит их на нужные нам.
// были еще варианты раз (ссылка) и два (ссылка), но они не подходят, т.к. плохо отрабатывают на таких-то системах

* лучший код тот, которого нет (не пиши лишнего)
Не делай заделы на годы вперед.
"Завтра" может не настать, и задел никому не понадобится.
"завтра" окажется, что ты не угадал.
Лаконичность, минимализм - наше все.
Бритва Оккама отсекает все, даже ООП.

* нет смысла писать код, если он кем-то уже написан. Перед тем как писать, поищи в Сети.
Если ты взял чужой код, обязательно воткни в исходники линк, откуда он взят.

Вследствие этого у нас простая лицензионная политика - ее нет. Попроси чужое демо и отреверси его,
чтобы узнать как оно работает. В половине случаев по характерным вызовам и паттернам можно найти статью или исходники на эту тему.
Но учти, что так же могут поступить и с твоим кодом - как от этого защититься описано в другом тексте.

* терпимость
Без особой просьбы твое мнение о чужом коде и методах работы не нужно.
У каждого свой стиль и почерк. Он или добился, или не с нами.


***
У нас свобода, насколько она вообще достижима.
Если ты даешь результат, то можешь делать все что угодно. Можешь нанять кого-то, кто напишет за тебя, купить или украсть.
Самое важное - довести дело до конца.
