СКАНЕР УЯЗВИМОСТЕЙ ПРИНТЕРОВ
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ


ЦЕЛЬ
Нужен сканер уязвимых принтеров, открытых для доступа из Интернета.
Результат работы сканера - список адресов, где есть принтер с подтвержденной уязвимостью.


АЛГОРИТМ
Сканер объединяет два публичных сервиса: https://shodan.io и Printer Exploitation Toolkit https://github.com/RUB-NDS/PRET
- На shodan.io делаем поиск, к примеру, по слову PJL
- результаты парсим и скармливаем скрипту PRET
- если скрипт PRET смог присоединиться к принтеру, выполняем последовательно команды
 id
 pwd
 ls
 df
и записываем саму команду и ее результат в лог
- переходим к следующему результату поиска.

Примечание: для доступа к shodan.io нужна учетка. Но по идее это безопасно даже при реализации как модуль к боту.
Можно предварительно выкачивать нужные данные в формате .csv и загружать их отдельно в боты через конфиги.
Экспорт результатов поиска в .csv/.json с shodan.io - платная услуга.

РЕАЛИЗАЦИЯ
Есть два варианта реализации:
* как автономный сканер.
  + Язык выполнения - любой скриптовый, но не слишком экзотический (python, PowerShell, javascript).
  + Быстро и просто.
* как модуль к боту
  + реализация намного дольше, т.к. нужно переписать PRET на С++
  + зато можно работать распределенно
