Идем сюда https://www.torproject.org/download/download.html.en  


Качае ВНИМАНИЕ Expert Bundle  Разархивируем, идем в каталог Tor и запускаем tor.exe  

Через несколько секунд дойдет до написи 100% Done - сварачиваем это окно и идем дальше по мануалу.  

-----------------------------------------------------  

Теперь можно указывать сокс в жаббере (можно и в браузере если надо) 
127.0.0.1:9050   

НАСТРОЙКА PSI ЖАББЕРА С ТОРОМ  

Заходим в настроки-аккаунты, добавить аккаунт  

Имя Любое, можно логин вставить, жмем 
Добавить  XMMP адрес - это логин (вместе с доменом) 
Пароль  

Переходим на вкладку Соединение Прокси-сервер - кнопка Изменить  

Жмем Создать 

Тип: Socks version 5 

Указываем сервер 127.0.0.1 Порт 9050  

Жмем Сохранить  

Выбираем Шфировать соединение - Всегда 

Аутентификация открытым текстом - Если соедиение шифруется  

Остальные настройки по желанию. 

Все, сохраняем, проверяем.  

ПОСЛЕ ПЕРВОГО ВХОДА  

В предупреждении о сертификате нажимайте Доверять  

Потом он скажет что профиль не заполнен, 

укажите в нем только одно поле НИК - 

то что у вас до @ в логине (пример если логин asd@dfg.ru, то НИК будет asd), 
не придумывайте свои ники, иначе можно будет запутаться.
